Titre du Projet :  e -Patient 
 
Objectif :  Permettre à tout individu de disposer d’un dossier médical électronique capable d’être exploiter au niveau des urgences.  Offrir un instrument à la mise en place d’une bonne politique de santé. 
 
Fonctionnalités  Le système e –Patient comprend 3 modules : Un module d’identification des individus à la naissance, un module de gestion des dossiers médicaux, un module consultation des statistiques.    Le module d’identification est géré par l’office d’état civil. A la naissance d’un individu le système permet d’enregistrer les informations suivantes : Nom, prénom, Numéro d’identification, Sexe, date de naissance, ville de naissance, lieu de naissance, groupe sanguin, Nom du père, nom de la mère, Code d’accès.  A la création du dossier le code d’accès est généré automatiquement.  L’office d’état civil alors imprime une carte magnétique ou le numéro d’accès est encrypté.    Le module de gestion des dossiers médicaux est géré par les cliniques ou hôpitaux.  La création des fiches de prescription doit être authentifiée par le patient qui utilise pour le faire le code d accès de la carte d’identification. La fiche de consultation comprend alors la référence du médecin, la référence du patient, la date de consultation, lieu de  la consultation, taille du patient, poids, symptôme de la maladie, diagnostique du médecin, les tests de laboratoire, et médicaments.  Le médecin peut accéder aux dossiers des patients qu’il a traités.  Si un médecin veut accéder au dossier complet d’un patient alors il doit avoir une autorisation spéciale du patient.  Le médecin à partir des fiches de laboratoire et des fiches de pharmacies que lui rapporte le patient doit compléter une prescription en précisant la référence de l’institution médicale et le cout. Il peut également enregistrer les effets secondaires d’un médicament chez un patient.  Le module des rapports permet de rendre public les informations sous forme agrégé.  Les différents rapports peuvent être consultés en fonction des critères suivants: Période (date début, date fin), ville de localisation.  Ces rapports sont du domaine public, le système n’impose aucune contrainte pour les consulter. 


